Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪Se tenant la main en silence tandis que les fleurs tombent et que le vent se lève♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪ Des tresses sombres tombent en cascade comme des montagnes. Les rêves s'entremêlent ♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Peinture de royaumes, nuages ​​dans la paume, mon coup de pinceau pour toi♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪La lumière et l'ombre chevauchent mon nom à travers le temps et l'espace♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪À travers les rivières étoilées, je poursuis les rêves au loin♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Les bras écartés, tombant à travers le ciel et la terre♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪Le rythme de la respiration et des battements du cœur♪
♪A meeting of the souls♪
♪Une rencontre des âmes♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪À travers les mers et les terres changeantes, je te reconnaîtrais toujours♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Des yeux brillants comme un ciel éclairé par la lune, épargnés par la poussière du monde♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Les regards souriants écrivent l'éternité♪
=The Crush=
=Le béguin=
=Episode 3= (A Couple's Battle Against Tea Farmers)
=Épisode 3= (La bataille d'un couple contre les producteurs de thé)
Beyond these bamboos
Au-delà de ces bambous
lies the tea mountain.
se trouve la montagne de thé.
Let me ask you.
Laisse-moi te demander.
Be honest with me.
Sois honnête avec moi.
Do you have a crush?
Tu as le béguin ?
This is absurd.
C'est absurde.
Think about it.
Pensez-y.
If a woman stays by your side
Si une femme reste à tes côtés
and you remain calm,
et tu restes calme,
doesn't that mean
cela ne veut-il pas dire
you have a crush?
tu as le béguin ?
This looks like the year of my coming-of-age ceremony.
Cela ressemble à l’année de ma cérémonie de passage à l’âge adulte.
I went alone to pick tea leaves
Je suis allé seul cueillir des feuilles de thé
when big rain struck,
quand une forte pluie est tombée,
and I fell off a cliff.
et je suis tombé d'une falaise.
One person in white with tied-up hair saved me.
Une personne en blanc avec les cheveux attachés m'a sauvé.
I only remember that one
Je ne me souviens que de celui-là
was carrying a handkerchief with crabapple flowers.
portait un mouchoir avec des fleurs de pommier sauvage.
So you're saying
Donc tu dis
you don't even know
tu ne sais même pas
that person's gender?
le sexe de cette personne ?
Right.
Droite.
(He)
(Il)
(didn't even see the face clearly)
(je n'ai même pas vu clairement le visage)
(but still pines for her?)
(mais il se languit toujours d'elle ?)
She showed me kindness.
Elle m'a montré de la gentillesse.
In this lifetime,
Dans cette vie,
I'll never forget her favor.
Je n'oublierai jamais sa faveur.
Let me remind you.
Laisse-moi te le rappeler.
Gratitude and love are totally different.
La gratitude et l’amour sont totalement différents.
The tea plantation is there, right?
La plantation de thé est là, n'est-ce pas ?
If the tea grade drops by one tier,
Si la qualité du thé baisse d’un niveau,
the price difference becomes 30 percent.
la différence de prix devient de 30 pour cent.
If we mix high and low grades to sell to the Li family,
Si nous mélangeons des qualités élevées et basses pour les vendre à la famille Li,
we'll make at least double the profit.
nous ferons au moins le double du bénéfice.
He won't notice our scheme, will he?
Il ne remarquera pas notre stratagème, n'est-ce pas ?
Li Zixuan just became the head.
Li Zixuan vient de devenir le chef.
This is his first time here.
C'est sa première fois ici.
He won't confront us.
Il ne nous affrontera pas.
In this world,
Dans ce monde,
the bold feast while the timid starve.
les audacieux se régalent tandis que les timides meurent de faim.
If we don't take advantage now
Si nous n'en profitons pas maintenant
and wait until he becomes shrewd,
et attends qu'il devienne astucieux,
we'll miss our chance.
nous allons rater notre chance.
Well said!
Bien dit !
They're here.
Ils sont là.
Let's go.
Allons-y.
Mr. Li, you've arrived.
Monsieur Li, vous êtes arrivé.
The sample tea leaves are prepared.
Les échantillons de feuilles de thé sont préparés.
I'll inspect them.
Je vais les inspecter.
Of course. Please inspect.
Bien sûr. Veuillez inspecter.
Mr. Li,
Monsieur Lee,
these tea leaves
ces feuilles de thé
were all picked before sunrise.
ont tous été cueillis avant le lever du soleil.
Same as always,
Comme toujours,
we reserve the finest tea leaves
nous réservons les meilleures feuilles de thé
for your family.
pour votre famille.
These are
Ce sont
the top-grade pre-Qingming buds.
les bourgeons pré-Qingming de première qualité.
For generations, we've supplied tea to you
Depuis des générations, nous vous fournissons du thé
without negligence.
sans négligence.
How are they?
Comment vont-ils ?
The sample tea seems fine.
L'échantillon de thé semble bon.
After full weighing, come collect payment.
Après la pesée complète, venez récupérer le paiement.
Could you please
Pourriez-vous s'il vous plaît
deliver the tea to our manor?
livrer le thé à notre manoir ?
So the arrangement remains as before?
Donc l'arrangement reste comme avant ?
Yes.
Oui.
Not appropriate.
Pas approprié.
Now that we've only seen the samples,
Maintenant que nous n'avons vu que les échantillons,
we'll pay a deposit first.
nous paierons d'abord un acompte.
After all tea is delivered to the manor,
Une fois que tout le thé est livré au manoir,
we'll naturally pay in full.
nous paierons naturellement en totalité.
This isn't right.
Ce n'est pas bien.
By the old rules,
Selon les anciennes règles,
payment was made immediately after sampling.
le paiement a été effectué immédiatement après l'échantillonnage.
Exactly.
Exactement.
We did so before.
Nous l’avons déjà fait auparavant.
Now, it's different.
Maintenant, c'est différent.
You look unfamiliar, young sir.
Vous ne me semblez pas familier, jeune monsieur.
Might I ask your relation to the Mr. Li?
Puis-je vous demander quel est votre lien de parenté avec M. Li ?
It doesn't matter.
Cela n'a pas d'importance.
What's important is
Ce qui est important c'est
whether the tea leaves beyond these samples
si les feuilles de thé au-delà de ces échantillons
have any issues.
avez-vous des problèmes.
Mr. Li,
Monsieur Lee,
we've supplied tea to your family for generations.
nous fournissons du thé à votre famille depuis des générations.
Between us,
Entre nous,
trust is paramount.
la confiance est primordiale.
Everyone, look.
Tout le monde, regardez.
All the tea is right here in the courtyard.
Tout le thé est ici, dans la cour.
If there's any problem,
S'il y a un problème,
we'll know upon inspection.
nous le saurons après inspection.
And if no issues are found?
Et si aucun problème n'est détecté ?
If there's no problem,
S'il n'y a pas de problème,
we will pay double.
nous paierons le double.
Deal.
Accord.
Begin.
Commencer.
Let's start.
Commençons.
Mr. Li,
Monsieur Lee,
is there an issue with this tea?
y a-t-il un problème avec ce thé ?
The leaves look natural
Les feuilles semblent naturelles
and feel tender.
et se sentir tendre.
Good tea.
Bon thé.
Does your earlier promise still stand?
Votre promesse précédente tient-elle toujours ?
Continue.
Continuer.
Sir,
Monsieur,
you don't intend to inspect
vous n'avez pas l'intention d'inspecter
all the tea leaves, do you?
toutes les feuilles de thé, n'est-ce pas ?
Be patient.
Sois patient.
Three's the limit.
Trois est la limite.
We'll check two more baskets.
Nous allons vérifier deux autres paniers.
Could he have discovered?
Aurait-il pu découvrir ?
Let me do it.
Laisse-moi le faire.
Look at his fair, delicate appearance.
Regardez son apparence belle et délicate.
He clearly never worked on a tea mountain.
Il est clair qu’il n’a jamais travaillé sur une montagne de thé.
Good or bad tea.
Bon ou mauvais thé.
He probably can't tell the difference.
Il ne peut probablement pas faire la différence.
If he distinguished them,
S'il les distinguait,
our decades of tea farming would be a joke.
Nos décennies de culture du thé seraient une blague.
It's obvious.
C'est évident.
Even if we placed inferior tea before him,
Même si nous lui mettions du thé de qualité inférieure devant lui,
he likely couldn't identify it.
il ne pouvait probablement pas l'identifier.
Ever since Master Li passed,
Depuis le décès de Maître Li,
their family has been falling.
leur famille est en train de s'effondrer.
Rich families breed nothing but wastrels.
Les familles riches n’engendrent que des vauriens.
No wonder their tea business
Pas étonnant que leur commerce de thé
keeps worsening.
continue de s'aggraver.
Zixuan.
Zixuan.
Let's inspect this basket.
Inspectons ce panier.
Yes.
Oui.
Well...
Bien...
(They're still providing inferior tea).
(Ils continuent à fournir du thé de qualité inférieure).
(My father showed mercy out of old ties,)
(Mon père a fait preuve de miséricorde par le passé,)
(but it's different now.)
(mais c'est différent maintenant.)
Tea buds that grow
Bourgeons de thé qui poussent
among clustered leaves
parmi les feuilles groupées
in groups of three, four or five.
en groupes de trois, quatre ou cinq.
Only the most prominent shoots get picked.
Seules les pousses les plus proéminentes sont cueillies.
The top-grade tea leaves
Les feuilles de thé de première qualité
should be tender
devrait être tendre
like the sample we saw earlier.
comme l'échantillon que nous avons vu plus tôt.
But this leaf lacks both form and essence.
Mais cette feuille manque à la fois de forme et d’essence.
Clearly the lower-grade one.
Clairement celui de qualité inférieure.
It's inferior tea.
C'est un thé de qualité inférieure.
Well played.
Bien joué.
Using premium tea prices to sell mixed inferior tea leaves.
Utiliser les prix du thé premium pour vendre des feuilles de thé mélangées de qualité inférieure.
Trying to cheat our family.
Essayer de tromper notre famille.
This trick ends now and forever.
Cette astuce se termine maintenant et pour toujours.
Mr. Li,
Monsieur Lee,
we have traded for generations.
Nous faisons du commerce depuis des générations.
This outsider
Cet étranger
is interfering,
interfère,
sowing discord.
semer la discorde.
We demand an explanation.
Nous exigeons une explication.
Who is he?
Qui est-il ?
What authority does he have to boss us around?
Quelle autorité a -t-il pour nous commander ?
Alright.
Bien.
Since you demand to know my identity,
Puisque vous exigez de connaître mon identité,
I'll tell you.
Je vais te le dire.
I am the Madam of the Li family,
Je suis la Madame de la famille Li,
Wei Xiaotang.
Wei Xiaotang.
She's a woman.
C'est une femme.
Mr. Li,
Monsieur Lee,
your family has an ancestral rule.
votre famille a une règle ancestrale.
Women can't engage in business.
Les femmes ne peuvent pas se lancer dans les affaires.
Rules are made by people,
Les règles sont faites par les gens,
and people can change them.
et les gens peuvent les changer.
Today I'm here
Aujourd'hui je suis ici
to reform the family rules.
réformer les règles familiales.
Women should stay at home, being obedient.
Les femmes doivent rester à la maison et être obéissantes.
You want to alter traditions?
Vous souhaitez changer les traditions ?
Why should we heed a woman's words?
Pourquoi devrions-nous tenir compte des paroles d’une femme ?
Alright.
Bien.
You don't have to.
Tu n'es pas obligé de le faire.
But after we spread word
Mais après avoir répandu la nouvelle
of this inferior tea scam today,
de cette arnaque au thé de qualité inférieure aujourd'hui,
see which tea merchant
voir quel marchand de thé
in Haiqing Town will buy from you again.
dans la ville de Haiqing, j'achèterai à nouveau chez vous.
I heard Mr. Li married the daughter
J'ai entendu dire que M. Li a épousé la fille
of Lord Taozhu in Haiqing Town.
du Seigneur Taozhu dans la ville de Haiqing.
Well...
Bien...
Mr. Li,
Monsieur Lee,
there was a sorting error.
il y a eu une erreur de tri.
I'll immediately separate
Je vais immédiatement me séparer
these leaves by grade
ces feuilles par grade
and deliver them.
et les livrer.
Good.
Bien.
We only accept top-grade tea.
Nous acceptons uniquement le thé de première qualité.
Thank you.
Merci.
You should've complied earlier.
Vous auriez dû vous conformer plus tôt.
Sort the mixed leaves yourselves.
Triez vous-même les feuilles mélangées.
We'll be waiting.
Nous attendrons.
How did you detect the problem
Comment avez-vous détecté le problème
in those tea baskets?
dans ces paniers à thé ?
That bamboo basket
Ce panier en bambou
readily absorbs moisture.
absorbe facilement l'humidité.
And its color changes
Et sa couleur change
with the humidity.
avec l'humidité.
I didn't expect you to be so resourceful.
Je ne m'attendais pas à ce que tu sois si débrouillard.
Even if I didn't spell it out,
Même si je ne l'ai pas précisé,
you had sensed it, right?
tu l'avais senti, n'est-ce pas ?
They have been supplying
Ils ont fourni
tea to us for generations.
du thé pour nous depuis des générations.
Those traditions were established by my forefathers.
Ces traditions ont été établies par mes ancêtres.
If you play the gentleman with them,
Si vous jouez le gentleman avec eux,
they'll respond with trickery.
ils répondront par des tromperies.
If those two were truly honest men,
Si ces deux-là étaient vraiment des hommes honnêtes,
we'd treat them fairly without question.
nous les traiterions équitablement sans poser de questions.
But those tea farmers
Mais ces producteurs de thé
are
sont
so deceitful.
si trompeur.
Haven't you heard
Tu n'as pas entendu
of fighting fire with fire?
de combattre le feu par le feu ?
Dishonest people like them
Les gens malhonnêtes les aiment
see kindness
voir la gentillesse
as a weakness.
comme une faiblesse.
Listen up.
Écoutez bien.
Li Zixuan,
Li Zixuan,
in business, without firm methods,
en affaires, sans méthodes fermes,
there's no room for mercy.
il n'y a pas de place pour la pitié.
Mr. Li.
Monsieur Li.
I finally caught up with you.
Je t'ai enfin rattrapé.
Our plantation has been infested with pests.
Notre plantation a été infestée de parasites.
Could you please come take a look?
Pourriez-vous venir jeter un œil s'il vous plaît ?